这些课呢 我们利用之前学过的内装饰器以及成员装饰器来做这么一个练习
做什么练习呢 我们来做一个内和属性的描述装饰器
这啥意思呢 我解释一下啊
就是说有的时候呢 我书写了一个内
比方说我这里书写了一个内 一个用户内吧
用户内里边有一些属性 比方说用户的帐号 用户的密码 用户的密码
我一会呢 我希望呢 我能够输出一个用户 把这个用户的信息呢打印出来
那么到时候呢 我会提供一个函数啊 比方说我创建了一个用户之后呢
创建一个用户之后 我希望把这个用户的信息打印出来print
我希望有这么一个函数啊 这个函数我现在还没有写啊 还没有写
不要说print OB界 打印一个对象 然后呢 打一个对象传进去
这个函数能够帮助我们用一种格式非常友好的方式呢 把这个对象打印出来
那么打印的时候呢 我希望打印出这么一种格式啊 比方说这个用户内
我希望他打印出这么一种格式 就是 这是一个用户 用户
然后呢 他的账号 账号是啥啥啥 就属性值 然后密码 密码是啥啥啥
我希望用这种格式把他打印出来 那么 如果要完成这样的格式的话
我们就有个前提条件 什么前提条件呢 我就希望呢 需要把这个用户啊
给这个用户内呢 给他一些附加的信息 因为现在这个程序呢
他并不知道 这个内他的名字叫做用户 他并不知道 我希望通过
就是装饰器给他附加这么一个信息 告诉他这是一个用户
那么于是呢 我会在上面写一个装饰器 比方说这里 我给大家描述 class descriptor
描述 这是一个用户 这是一个用户 那么这里呢
我希望也是一样的啊 希望有一个属性的装饰器来描述 这是一个这是一个
账号 给他一些附加信息 然后这里呢 我希望用个装饰器
descript然后这里是密码 就是我到时候完成这个开发之后啊
我们要实现的功能就是这样的功能啊 通过这些装饰器来描述之后呢
我们就可以通过这个函数 把这个用户打印出来
那就非常的非常的舒服了以后 我要打印一个对象的话
我只需要把它装饰器给他加上 其他的事情我不用管了
也就是说我们现在要开发什么装饰器 开发这两个装饰器
然后外加一个这个函数 我们要把开发出来
好 开发出来过后就通用了啊 我们只需要开发一次
不管他有多复杂 我们只需要做这么一次开发
开发之后所有的内都可以通过这样的方式来进行描述
然后统一有一个打印方法 把它打印出来
好 那么这个时候呢 我们 专门来建一个文件吧
来写这些装饰器啊 比方说我们这个文件的名字就叫做descript
啊 描述 专门描述内的信息啊 描述
呃 就是属性的信息啊 通过这种方式
呃 给他设置一些装饰器
首先我们来写一个内装饰器啊 它的名字叫做class descriptor
啊 这么一个装饰器 那么我们可以看到
我希望到时候用的时候呢 是吧 它当成一个函数
调用的方式 也就是说 这里应该是一个啥呢
应该是一个装饰器的工厂
你看我是在调用函数嘛 对吧 把函数的反回结果
当成装饰器 因此呢 这里应该是一个装饰器工厂
好 根据我们之前所学 我们这里呢 要实现这么一个装饰器
export 啊 它导出一个函数啊 函数的名字叫做class descriptor
啊 这个函数呢 由于它是修饰内的啊 它用来装饰内的
因此它有几个参数 回忆一下
如果要装饰一个内 它有几个参数的
啊 有几个参数 是不是只有一个参数
但是你不要忘记了 这里是一个装饰器的工厂
这里是一个装饰器的工厂 不是说这个函数本身是装饰器
而指的是这个函数的反回结果 是一个装饰器
要理解清楚啊 它反回的结果 是一个装饰器
反回的结果 target 就是我们的装饰的目标
装饰的目标这个内啊 这个内
OK 我们这里呢 给它修饰成为
其实这里随便了啊 这里随便我们修饰成n里嘛
或者把它修饰成一个内都可以啊 都可以
我们把它修饰成一个方式 也行 也行
总之呢 它是一个内 它会传一个内径来
好 那么这个函数本身它有什么参数呢
根据我们之前 希望的
它有要传入一个制服串来告诉我这个内的意识
表示的是用户
因此我们现在只关注这个内啊 内装饰器
有一个制服串的参数 表示这个内的信息
OK 那么这个 这个地方呢 我们给它写上
叫做
descripted
描述信息 是一个制服串
好 我们就把这个内的装饰器就写好了
它的格式至少写好了 对吧 好 我们这边
导入啊 快速修复 导入
导入进来看 这里就不报错了
好 这个地方也是一样啊 属性的装饰器也是一样
我希望呢 这里要导出一个函数
把同样的道理啊 我们就直接写了
这边 把这个名字复制过来
这里呢 也需要给我一个描述
这个属性是什么意思啊 要告诉
然后呢 我返回一个装饰器
属性的装饰器呢 我们之前写过对吧
它这两个参数 第一个参数呢是
如果它是一个 如果它是
一个静态的属性的话 第一个参数是
够早函数 如果它是一个实力的属性的话
第一个参数是一个 什么呢 是一个
圆形 对吧 好 第二个参数呢
表示属性的名称 属性的名称
或者叫做proper name 属性的名称是一个制服串
好 这个属性的装饰器 我就写好了
好 这边来啊 把它导入进来
好 属性的装饰器也有了 那么最后呢
最后就是打印一个对象 我们需要
导出这么一个函数 好 最后我们导出一个
函数 放个写 放个写
叫做print print obj
你告诉我一个对象啊 只要它
是一个对象就行 我管它是什么对象
我能 我能够把它打印出来
我能够把对象的信息打印出来
好 我就做这么一件事啊
ok 那么这里呢 我们把它修复一下
print obj
看一下print obj
把它写错了啊
这里 导入进来
好 我首先让这个代码不爆错
让它不爆错
好了 我们再说一次我最后希望做啥
就是以后呢 我有了这些东西之后
假设这些东西已经写好了
写好了之后呢 我们要打印一个对象
就非常非常方便了
可以用装饰器来描述这些属性
是什么含义 这个内是一个什么样的含义
然后呢 只要描述清楚之后
我到时候任何对象我都可以把它
用这种格式把它打印出来
以后呢 我们来测试一些东西的时候
或者是我们要在控制台显示的时候
看着就非常舒服了
假设我们有这么一个功能啊
好 那么接下来就是实现
具体怎么去实现的问题
比方说这个装饰器这个
这个含书里边它返回了一个装饰器
这个东西才是装饰器啊 要搞清楚
这个呢只是产生装饰器的含书
这个玩意儿才是装饰器
我们首先要知道
这个装饰器是啥时候运行的
什么时候运行啊
是不是内定也完了之后
它就会运行
就会运行这个装饰器的含书
就会运行这个含书
那么运行含书的时候呢
它不是传了一个描述信息过来吗
关于这个内是一个什么样的信息
有哪些信息
或是传的东西过来的吗
那么我就可以把这个信息呢
保存到哪呢
比方说我们把这个信息保存到
保存到该内的原形中
好 我们可以把这个信息保存到
该内的原形中
好 我们这里呢就可以这样做
Target
Target是啥
是不是这个内 对不对
是这个内吧
就是会把这个内传过来
不管它装饰的是什么内都无所谓
它总之是一个内
它会把这个内传过来
那么我们找到内的Prototype
Prototype是啥意思
说原形 对吧
我们在这个原形里边
在这个原形里边
给它加一个属性
这个属性的名字我给它写的
比较特殊一点
要写个特殊的名字
比方说以多少开头吧
以多少开头
表示的是
这是一个特殊的属性
我给它动态加进去了
那么这个属性的名字呢
叫做比方说
内的描述信息是什么呢
我给它复制为啥呢
就复制为这个植物串
你看一下我这样做了之后
我这样子操作了之后
有一个什么好处呢
有个什么好处呢
我们现在每一个对象里边
每一个内的对象里边
它都会由于
它加到原形里边的属性
因此每一个内的对象里边
它都有这么一个属性了
表示内的描述信息
我们来试一下
我们这里先直接输出
直接输出
我们在这个函数里面输出
你看我把对象传进来了
把对象传进来了
我们到这个函数里边
到这个函数里边
打印出来
这个对象的obj
它的什么呢
它的class
descript
打印出来它这个东西
那么这里它要爆出
因为Object里面
它没有这个东西
其实这里我们可以写成nd
其实可以写成nd
当然也可以手动的
把它转换成nd
都行
现在我们来试一下
看一下能不能正常的打印出来
你看
已经打印出来了
对吧
用户
用户信息是不是打印出来了
它描述为用户
当时我们打印这个内的时候
打印这个对象的时候
我们就知道了
这个对象里边
它的内表示的是用户
就输出出来了
好
我们来继续看
然后是属性
属性装饰器
它内里边有很多很多的属性
每一次给这些属性
使用装饰器的话
使用的是属性装饰器的话
它都会运行这个函数
都会运行这个函数
那么属性里的
内只有一个对吧
内只有一个
属性它有多个
就同一个内里边
它可能会包含多个属性
那么这个时候
我要保存哪些信息呢
方便我们后边读取
我们应该保存哪些信息呢
我们可以把这种
这么一种格式的数据
把拉动格式的数据
我们可以把这个数据
每一个属性
每一个属性的装饰器
我都给它保存这么一个信息
保存一个对象
这个对象一个是属性的名字
属性的名字是一个制服串
然后属性的
属性的什么
属性的描述
description
也是一个制服串
把这样的格式
一个对象保存进去
把这个对象保存进去
那你想啊
我们这个内里边
它有多个属性
那也就是说
一个属性的
我就有这么一个对象
就对应这么一个对象
一个属性
对应这么一个对象
这属性名
这是属性的描述信息
描述信息在哪
是不是在这
对不对
它是通过制服串
把这个描述信息
传过来了
描述信息
我们可以得到
属性名
可不可以得到
这里是修饰的属性
那么它运行装饰期的时候
它就会把属性名字传过来
属性名
我们也能得到
我们知道属性名
也知道属性的描述信息
有些同学说
那这里要不要保存属性的值
那就想一想逻辑
这里能不能保存属性的值
首先你说
过去到属性的值
想一想
这个地方能不能保存属性值呢
肯定是不可能的
为什么呢
如果我不创建对象
有没有属性值
这些属性值是
附着在对象上面的
我现在可能一个对象
都没有产生
它有没有属性值
没有属性
没有对象的时候
这个装饰器会不会运行
装饰器会不会运行
想一想
我们之前学过的愈法知识
会运行
对吧
这些装饰器跟对象没有任何关系
它是定义好内之后
马上就会运行这些装饰器
所以说运行装饰器的时候
哪有对象
都没有对象
对象都还没有出来
而且将来会出来哪些对象
你也不知道
所以说呢
这里呢
实际上是
没有属性值的
没有属性值
OK
那么这里呢
我们得到了属性名
得到了属性的描述
好
我把它保存到哪呢
还是
把所有的属性
信息保存到
该类的圆形中
我们在圆形中
可以建立这么一个数组
这个数组呢
就可以保存各种各样的信息了
就可以保存各样
属性的信息
好
首先呢
我们
我也不知道这个函数
它运行的时候
它圆形上
有没有这个数组
我也不知道
所以说我先按判断
首先判断圆形上边
有没有这个数组
有没有这个属性的数组
怎么来判断呢
我们这个参数
这是属性的装饰器
因此呢
这个参数呢
它里边
它是不是就是
这个类的圆形
对不对
我们之前讲属性装饰器的时候说过
这个玩意就是类的圆形
因此呢
我要判断的是啥
判断的是这个圆形里边
有没有这个属性
给它取一个属性名字吧
比方说
propdescriptions
加上个s
因为它属性有很多
看这个类的圆形上面
有没有这个属性
如果有的话
如果有这个属性的话
那么
我就认为它是一个数组
因为之前肯定给它付过值
如果没有这个属性的话
我就给它付一个值
付一个什么值呢
给它付值为一个数组
如果没有这个属性的话
我就给它付值为一个数组
就玩笑了
好
现在呢
我在这里
写了这个判断
它如果没有这个属性
圆形上面没有这个东西
跟之前一样
之前为什么不判断它
因为类
它只会
对同一个类只会修饰一次
这个装饰器只会修饰一次
直接付值就完事了
但是属性这里
它可能会有多个属性
反复的去调用这个函数
一个属性要调用一次
而它们都修饰的是
同一个类的东西
因此我判断一下
这个类里边
它的圆形上面
有没有这个属性
如果有的话
如果有这个属性的话
我怎么样了
如果没有的话
我就给它创建吧
如果有的话
我就往这个属性
它是一个数组
我就往这个数组里面
添加一下
添加一下啥
添加一个对象
添加什么对象
一个是属性的名字
proper name
一个是属性的
描述discreption
我就把这个东西
添加进去
好
这样子我就完成了
属性的装饰器
好
经过这个属性的装饰器过后
我们再来看一下
再来看一下
我们到时候
打印这个对象的时候
之前呢
我们打印了
内的信息
然后我们再打印
属性的信息
proper description
包穿
我们来看一下
打印出来是什么
你看
就打印出来
这个数组看到没
当我们打印
这个对象的时候
我就能得到啥
这个对象的
内的装饰器
就内的装饰器的
就是个名称
装饰器的这个描述
然后呢
能够得到所有的属性
它的描述
就能得到了
好
得到了这些信息过后
你看
其实这就是原数据
用来描述数据的数据
类似一个数据
描述它
属性是数据
用来描述数据的数据
那么到时候用的时候
就可以把这些信息读出来
就把这些信息读出来了
好
读出来之后
我们最后来实现这个函数
第一个
内的名称很简单
这里我们要这样子来做
做个判断
首先看一下
它有没有这个属性
有没有这个属性
有可能没有
凭什么说
就一定有了
有可能是没有的
比方说
什么情况下没有
是不是这里不写就没有
对不对
这里不写是不是没有
因此它是有可能没有的
有可能没有的
你不能假设
它一定有这个东西
如果有的话
那么很简单
我直接输出
l 如果没有的话
那么我们输出啥呢
我们输出啥呢
如果没有的话
我们输出啥
我们可以直接输出
输出啥呢
这个内的名称
直接输出这个内的名称
这个内的名称怎么输出
这是介石的知识
来考号大家
我们得到一个对象
得到这个内的对象
如何根据这个对象来输出
这个内的名称呢
这是哪个内的对象
怎么来输出
这不知道
怎么输出呢
我们就输出
这个对象的啥呢
这个对象的原型
原型上面
不是有一个属性
叫做constructor
表示构造器对吧
这个东西的构造器
找到这个对象的构造器
这个构造器里面
还不是个函数吗
输出它的名字
好 我们来试一下
这一部分的代码
这个代码是介石的知识
介石关于原型的知识
好 我们这里呢
大家注释
这里是输出
内的名字
如果有
之前如果描述了的话
我就输出描述的名字
如果没有描述的话
我就输出
内原本的名字
好 咱们来试一下
包穿
好
输出了用户
然后我们这里
把注释了
包穿
好 这里包错了
我这里代码写的有问题
objproto
这里写错了
不是proto的态度
应该是隐释原型
隐释原型
proto
好 包穿
有字
当然也可以用这种方式来得到
通过隐释原型能够得到啥
隐释原型指向的是
勾造函数的原型
就这个代码
这个表达是
我们得到了的是啥
得到了的是
勾造函数的原型
而原型里边
它有个constructor属性
表示它的勾造函数
就是内本身
就是函数的名字
当然也可以使用这种方式
objproto type
得到一个对象的
得到一个对象的原型
然后通过原型
去找到constructor
找到内
也是一样的效果
得到了还是优质
我们可以通过这种方式
来输出一个内的名字
接下来是输出属性
输出属性的话
我们这里
不是
我们可以判断一下
对吧
这个obj里边
有没有什么
proper description
有没有这个属性
就是有没有这个属性
如果没有说明什么
我先说没有吧
如果没有说明啥
如果没有这个属性
说明了内里边
就是对象
它所在的内里边
没有任何属性
加了这个修饰器
就像这样子
什么都没加
如果是这种情况
没加怎么办
没加的话
我先建立一个空速组
方便后面处理
总之经过这么一段代码
一定有这个属性值的
对吧
经过30到32毫的代码
它就一定有这个属性值的
有可能它是一个空速组
那无所谓
好了
到了第33行
我们要做啥呢
我们要输出
所有的属性值
所有的属性描述
和属性值
我们要输出这个东西
那么输出的时候
按照我们以前的做法
会怎么输出呢
是不是有个缝印循环
循环啥
循环OB界
缝印循环去循环OB界
循环就行了
循环OB界的时候
我们就可以怎么办了
每次循环
你看这个是不是属性的名称
我们得到了属性的名称
现在我们得到属性
名称过后
但是我们要的不是属性名
要的是啥
要的是属性的描述
要的是属
这个东西
要的是属性描述
而属性描述存在哪的
是不是存在这个东西里面的
这个东西里面的
是不是存在属性的描述的
它是个数组
我们之前打印出来
看过的对吧
它是个什么东西呢
它是一个数组
就这个数组
我们要从这个数组里边
通过属性的名称
去找到属性的描述
能理解吧
我们的属性名称在T里边
我们这里打印出来看一下吧
这是个FORING循环
大家应该
都是很基础的指示
应该都清楚
你看
属性的名称
当然这两个属性
当然这两个属性是在哪里呢
是在圆形上面
现在也把它打印出来了
就把圆形上面的东西
也打印出来了
所以说这里呢
其实可以判断一下
FORING
通过这种方式来判断一下
判断这个属性
是不是对象
原本有的属性
而不是在圆形上面
我们要判断的是啥
判断的是
这个属性
是不是对象的属性
而不是在圆形上的属性
通过这种方式判断
HAS OWM PROPERTY
是不是自己拥有的属性
把属性临传进去
好
这样子我们要打印出来
HAS OWM PROPERTY
打印出来看一下
打印出来过后
你会发现一个属性都没有
怎么回事呢
怎么会一个属性都没有呢
这里不是写了两个属性吗
这里是这个原因
因为你没有给这两个属性复职
你没有给这两个属性复职
那么这两个属性是undefined
打印不出来
它重新从来没复过职
这里我们可以给它复一下职吧
LOGIN ID
比如说ABC
U的LOGIN PASSWARE
保存
你看
LOGIN ID和LOGIN PASSWARE
是不是打印出来了
OK
这个东西就打印出来了
好
打印出来了
我们现在知道了
我们现在也就是说
我们现在在遍地
它的每一个属性
这个属性必须要是
像自己的属性
而不能是圆形上的属性
你看这个属性是在圆形上面
我们要把这种东西排除掉
好
现在我们得到了
每一个属性的名字
属性的名字拿到了
我们要拿到了
但是我们要拿到的
不是属性名
而是什么呢
而是属性的描述
从这个数组里面去拿
对不对
好
来呗
我们从这个数组
OBGPROP
description
这个数组里面
通过函数Find
去找
找什么呢
一个一个找
一个个找
找到
它的什么呢
proper name
从这个数组里面的proper name
等于这个key的东西
去找这个东西
OK
我们去找这个东西
它说它有隐私的n内形
n内形就n内形
我们拿上一个
这样子
本来就是n内形
因为我们现在
在这一块没有进行内形检查
好去找
找到过后呢
我们得到一个就是
对象
prop
得到这么一个对象
也就是这个对象
如果找到了
它就会有这个对象
那么接下来有两种情况
一种情况是找到了这个对象
一种情况是没有找到这个对象
好我们依次来分别处理吧
如果找到这个对象
那就好办了
我输出啥呢
前面加一个斜杠剃
表示字表服
有几个空格
加上一个斜杠剃
然后呢就输出啥呢
我们这样子吧
斜杠剃
就输出
这个属性的描述
description
然后呢加上一个冒号
再输出这个属性的值
属性的值是啥
这是以前的知识
不要做晕了
这个对象
通过对象
找到这个属性的值
对吧
通过这种属性表达式
来找到这个属性的值
好这是有这个
有这个的情况
好我们来看一下保存
你看现在是不是已经输出出来了
用户
账号
好我们再看另外一个情况
没有这个描述服
没有这个装饰器
你看没个装饰器的话
这个属性是输出不了的
那么如果
如果你希望没有装饰器的话
你进行默认处理
处理什么呢
就是这个属性的
本来的名称
那好吧
就把这个描述
设置为key
就是个属性原本的名称
保存看一下
就是如果没有这个装饰器的话
就是属性原本的名称
诺金帕斯文
好了
我们写好这个装饰器
其实功能就写完了
来看一下这个代码
这好好看一下这个代码
其实就是在装饰器里边
把这些信息
这些元数据
就是附加的数据
记录下来
然后打印的时候呢
我们再把这些信息取出来
来进行使用
好有了这个装饰器过后
这个代码永远只写一次
一共就不到50行的代码
我写完之后呢
后边就非常非常方便了
你看啊
这是一个内对吧
这是一个属性
我们就可以通过这种方式
通过这种方式来输出
这个属性
这个对象的格式
这对象的格式又打印出来了
好我们也可以怎么样呢
也可以放到其他内里边
其他内里边
比方说
我们有一个文章内
article
一个文章内
这个文章内呢
我们也给他去写一些
装饰器啊
我们首先书写一个属性
文章的标题
使用属性装饰器
prob descriptor
表示标题
然后呢
输出一个
content
文章的内容
prob descriptor
内容
好我们再来一个
再来一个日期吧
日期
内容是日期
我们之前还没有对日期
作为约束对吧
日期
好然后呢
这边
内上面描述
class descriptor
这是一篇文章
好我们只做这么简单的事情
那么之后呢
我创建好一篇文章之后
article
创建好一篇文章之后
比方说给他一些
各个属性负责
文章的标题
什么什么什么
然后文章的内容
然后文章的日期
desk
不要负责当前日期
好当前日期
好之后我们要把文章打印出来
你看现在是不是很方便了
print objar
打印
看一下
你看这文章的信息打印出来了
那比我们之前
去手动的去写console
log是不是舒服太多了
这就是装饰器的好处
就是有一些事情呢
我们需要依赖于啥呢
依赖于一些额外的信息
那么我们可以通过装饰器
把这些信息给加上
有了这些额外的信息过后
我们就可以写很多的通用函数
来去处理一些问题
当然这是打印
当然如果你要做
你要做那个验证
属性值的验证
等等等等
其实都可以做
OK我们这里就学习了这么
而且做了一个练习
做一个练习就是
对内和属性进行描述
给它加一些额外的信息
希望通过这个历史呢
大家能够体会到
使用装饰器给我们开发出来的方便
有了这些额外的信息
我们很多的通用函数就可以写了
以前很多的通用函数
比方通用的验证函数
通用就是真的是通用
的东西都可以用它来进行验证
那么通用的验证函数
像这些东西以前做不了
为什么做不了呢
因为我不知道验证规则
那么现在有了装饰器
我就可以用装饰器
来表述它的规则
明白这个意思吗
OK这是关于这一课
做了一个练习
大家下来去吧
做一遍
一定要做一遍
做一遍过后
就大概能理解
这个装饰器是一个怎么回事
好吧
OK那么这里
可以到这里了
拜拜